eu trouxe uma outra planilha aqui também como gestão financeira.
Pra pra ajudar vocês aí a falar assim Ah, mas eu não tenho material,
eu não sei por onde começar agora tem tá.
Então eu trouxe aqui um um controle financeiro.
Vamos lá então hoje é dia quatorze do sete, dia que foi gravado esse curso
que que eu estou pagando, estou pagando um fornecedor
Plano de contas tá aqui nessa linha eu já vou mostrar pra vocês,
mas foi um fornecedor e eu paguei quinhentos reais.
Mas eu poderia pagar aqui, por exemplo, um salário pro meu funcionário.
Eu venho aqui no plano de contas.
Repito que eu já vou mostrar pra vocês como
funciona essa planilha e esse material vai ficar disponível.
Salário okay e o salário do meu funcionário é mil reais? OPA!
Eu tinha mil reais no na minha conta do banco Sicredi, por exemplo.
E eu paguei mil reais pro meu funcionário Oh, fiquei sem caixa
Okay! Ah, não, professora, mas eu tinha lá um saldo na minha conta de cinco mil.
Poxa, vida, Ah tá, eu paguei mil pro meu funcionário. Sobrou quatro legal
tá,
eh. E aí aqui também a gente coloca o pago ou recebido?
Então vamos lá aí no dia quatorze do sete eu vou pagar a conta de luz.
Preciso pagar energia, né? Senão não tem como eu trabalhar?
Okay? Vou lá pras minhas despesas administrativa opa! Água e luz!
Paguei duzentos e cinquenta reais! Tá jóia!
Fiz uma venda excelente! Vai entrar dinheiro, venda de blusa
vende no cartão
Okay!
Fiz uma venda aqui
no cartão de débito
de três mil
Oh meu caixa, seis mil setecentos e cinquenta Tá?
Então essa inha de controle financeiro vai ficar disponível pra vocês
Tá super simples de preencher aqui é o saldo inicial.
Okay aqui a data da operação.
A descrição do item que foi feito aqui é o plano de contas que eu já vou falar.
Se foi uma entrada, se foi uma saída se foi pago ou se foi recebido aqui,
ele vai trazer o saldo, considerando o saldo inicial mais entrada,
Menos saída tá aqui eu coloquei Banco Sicredi,
mas vocês podem renomear pro banco correspondente Ah,
eu trabalho com o banco Bradesco, Itaú e Banco do Brasil.
Eu vou abrir uma aba pra cada banco porque
isso aqui é uma cópia fiel do meu extrato bancário
Okay então aqui eu vou ter Banco do Brasil, Caixa Econômica eh Banco Itaú,
Banco Bradesco, Banco nubank e vai abrindo.
Tá e tudo que você pagou pelo banco,
Se crédito coloca aqui tudo que você pagou pelo Banco do Brasil.
No nosso exemplo aqui,
coloca aqui tudo que você pagou em dinheiro e aí aqui é dinheiro e espécie.
Okay! Comecei o mês com cem reais no caixa da empresa.
Vamos lá, mas eu recebi aqui do Rogério cinco mil
Opa, melhorou meu caixa dinheiro.
O Rogério foi na minha loja, foi na minha empresa e me pagou em espécie.
Ah, mas eu tive que pagar a hora extra por um funcionário que deu dois e meio.
Oh, tô ficando sem caixa,
mas o meu telefone e internet custou mais quinhentos reais, porque eu gasto muito,
oh,
tá Então esse a gente coloca aqui o saldo inicial. O valor que a gente começou o mês tá.
Então, comecei julho com esse valor.
Ah, fechei julho, Vou começar agosto, uma panelinha nova.
Eu comecei agosto com qual valor X coloca aqui no saldo inicial.
Tá automaticamente essa coluna h chamada de saldo.
Ela vai ser preenchida de forma automática?
Tá já tá com fórmula,
Vocês só vão preencher entrada e saída e a situação se foi pago ou recebido.
Okay, vamos lá, então pro plano de contas? Esse plano de contas
corresponde às atividades da empresa.
Então, por exemplo, pra facilitar o financeiro, como é que eu recebi? Né?
Essas vendas que eu fiz ou a prestação de serviço que eu executei recebi no dinheiro,
Recebi no cartão de crédito, recebi no pix, recebi no cheque, emiti um boleto.
Tá?
Então aqui é a receita que vocês tiveram
faturamento que vocês tiveram e aí automaticamente,
vocês vão colocando aqui tá,
vamos oh, recebi por cartão de débito. Tem a modalidade de débito aqui, oh,
Okay.
Então tudo que vocês, o primeiro passo na realidade é preencher o plano de contas,
de acordo com a com a empresa de vocês tá a forma de de venda que vocês praticam
impostos sobre venda? Sou simples, somei.
Sou lucro presumido,
coloco os impostos aqui e certamente a hora que você fizer um pagamento aqui,
você vai vir no seu plano de contas e colocar
e colocar aqui a a o que que você tá pagando, Então vamos lá. Aqui eu venho pra
ah, eu paguei o meu simples nacional! Okay, tá, corresponde lá ao plano de contas.
Ah, e aí eu tive aqui os custos do meu produto, né?
Então eu tive lá pedágio eu tive combustível eu tive
a sacolinha pra poder fazer a entrega eu tive,
né?
Eh a tachinha que eu paguei eu tive tá a embalagem, não foi só uma sacola,
foi uma caixa de presente, os custos que vocês tiveram pro produto de vocês
depois a gente tem aqui oh despesas com pessoal, né?
Então salário transporte,
alimentação os impostos correspondentes a cada funcionário
hora extra tá pro labore dos sócios.
Então todas as vezes que o sócio foi lá e pegou um dinheirinho dia quatorze do sete,
a lanche
sócio
foi colabore.
Foi um colabore! Oh colabore
de quanto setenta e cinco reais foi o lanchinho do
do chefe
okay setenta e cinco reais!
Oh!
Combinado Então todas as vezes que o chefe pegar o dinheiro,
considera como colabore,
Okay Então seguindo aqui no plano de contas,
depois a gente tem despesas administrativas, aluguel, luz, telefone, contador,
as taxas que vocês pagam, o material do escritório e tudo mais
despesas com vendas. O marketing, o o site, As taxas do cartão correspondente, né?
Receitas e despesas financeiras.
Então, sempre é bom relembrar, né Despesas financeiras?
Aquelas tarifas que a gente paga eh por ter um banco físico.
Enquanto que no digital não ocorre receitas financeiras,
apliquei um dinheiro da empresa no nome da empresa C n PJ e tive um rendimento.
Esse rendimento é receita financeira, tá?
Resultado opera não operacional.
Também é sempre bom lembrar então, o que que é um resultado não operacional?
O que não corresponde ao processo da empresa, à operacionalização da empresa?
Que que é isso professora receitas, não operacional.
Eu vendo bolo, se eu vender um celular é uma receita não operacional.
Porque o meu foco é bolo,
tá eh? E a despesa não operacional correspondente.
Então, por exemplo, eu venho do bolo, mas eu tive uma despesa com eh o meu gato,
que fica ali perto da minha, da minha empresa.
Ele corresponde ali, eh, faz parte do meu time, não é da empresa, não é operacional,
né?
Tá, então é receita operacional não operacional. Despesa não operacional.
Quando a gente fala em investimento aqui oh
todas as estruturas da empresa, Tá tudo que você investiu.
Obras, comprar eh comprar máquina equipamentos, computadores,
tudo que você investiu na sua empresa Okay,
e o financeiro, Se você pagou o empréstimo, aumentou se o fez algum aporte pro sócio.
Se pagou lucro, né, Distribuiu dividendos lá pro sócio,
quando você define esse plano de contas aqui,
nessa planilha a hora que você vier pras demais abas e preencher tudo o
que aconteceu com a tua empresa nessa coluna chamada Descrição do plano de contas,
você consegue saber pra onde tá indo o dinheiro
e você consegue fazer um filtro e entender?
EH como é que tá sendo a distribuição desse dinheiro desse financeiro
combinado? Esse material também vai ficar disponível. Okay E aí?
Vocês podem consultar e utilizar o tempo que for necessário.